---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/23847/kaz/13.04.2005
---

# Ұлы Отан соғысы қатысушылары мен мүгедектеріне және басқа да санаттағы азаматтарға бір жолғы көмек төлеу тәртібі туралы

> *Ескерту. Күші жойылды - Ақмола облысы Жарқайың ауданы әкімдігінің 28.06.2006 № А-7/167 қаулысымен.*

Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару туралы» Заңына сәйкес, сондай-ақ облыстық мәслихаттың 2005 жылғы 11 ақпандағы № 3С-10-2 «Ұлы Отан соғысы қатысушылары мен мүгедектеріне және басқа да санаттағы азаматтарға біржолғы материалдық көмек төлеу туралы» шешімін орындауда аудан әкімдігі ҚАУЛЫ ЕТЕДІ:

1. Жергілікті атқарушы органдардың Ұлы Отан соғысы қатысушылары мен мүгедектеріне біржолғы материалдық көмек беру Ережесі бекітілсін.

2. Аудандық экономика және каржы бөлімі трансферттердің мақсатты пайдаланылуын бақылауды қамтамасыз етсін.

3. Осы қаулы Ақмола облысы Жарқайың ауданы әділет бөлімінде мемлекеттік тіркеуден өткен күннен бастап күшіне енеді және кезекті басылымда міндетті түрде жариялануға тиісті.

**А. Қалжанов**

> *Жарқайың ауданы Әкімдігінің*  
> *2005 жылғы «13» сәуір № 162*  
> *қаулысымен бекітілген*

## Ұлы Отан соғысына қатысқандарға, мүгедектеріне және де басқа азаматтар категориясына жергілікті орындау органдарымен бір жолғы көмек төлеу Ережесі

Ұлы Отан соғысына қатысқандарға, мүгедектеріне және де басқа азаматтар категориясына жергілікті орындау органдарымен бір жолғы көмек төлеу тәртібін негізгі ереже белгілейді.

1. Аудандық жұмыстылық және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі Ұлы Отан соғысына қатысқандарға, мүгедектеріне, кәмілетке жетпеген концлагер тұтқындарына, ҰОС жылдары тылда еңбекке құштарлығы және адал қызметі үшін медалімен марапатталған азаматтарға және «Ленинград қоршаны үшін» медалімен марапатталғандарға және қайтыс болған әскердің екінші рет тұрмыс құрмаған жесірлеріне бір жолғы көмек 451015019 аудан бағдарламасы «Ұлы Отан Соғысы ардагерлеріне және мүгедектеріне бір жолғы көмек төлеу» облыстық қаржы трансфертік мақсаттық ағым есебінен 2005 жылғы 15 сәуіріне дейін ақша аударылынады.

2. Ұлы Отан соғысына қатысқандарға, мүгедектеріне және оларға теңестірілгендерге мемлекеттік зейнет ақы төлеу орталығынан әлеуметтік төлем алушы 2005 жылғы 31 наурыздың жағдайына жинақ тізіміне қарай бір жолғы көмек төлеу жүзеге асырылады.

3. Аудандық жұмыстылық және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі Ұлы Отан соғысына қатысқандар, мүгедектер және де басқа азаматтар категориясының 2 тармақта көрсетілген органдарымен берілген тізімін құрастырады.

   Бір жолғы көмек төлеудін, құрастырылған тізімі бойынша қаржы Жарқайың ауданының пошта байланысының торабындағы жеке шотына аударуымен жүзеге асырылады

   1) Ұлы Отан соғысына қатысқандарына, мүгедектеріне әр біріне 10000 теңгеден;

   2) Кәмілетке жетпеген концлагер тұтқындарына, ҰОС жылдары тылда еңбекке құштарлығы және адал қызметі үшін медалімен марапатталғандарға;

      Ленинград қоршаны мерзімінде жұмыс істегендерге және «Ленинград қоршаны үшін» медалімен марапатталған азаматтарға;

      қайтыс болған әскердің екінші рет тұрмыс құрмаған жесірлеріне 5000 теңгеден.
